1) git init => permet d'initialiser (dire a git que ce repertoire est un repertoire dont on souhaite avoir l'historique des modification) un repository.

2) git add nom_du_fichier => permet d'indexer ce fichier git peut maintenant suivre l'evolution des modification aporter sur le fichier.

3) git status permet de voir l'etat du depot (donne des details sur les fichier qui sont indexes et les fichier que ne le sont pas encore).

4) git add . (le point pour ajouter tout les fichiers du dossier).

5) git add index* (pour ajouter l'ensemble des fichier qui commence par index)

6) git commit -m "message du commit" => enregistre l'etat du repository a l'intant il lui donne un identifiant pour pouvoir revenir sur ce commit plus tard

7) git reset --hard numero_du_commit => revenir sur le commit en question 

8) git branch => lister les branches.

9) git branch nom_de_la_branche => permet de creer une branche (une branche c'est une copie exaxte de la branche principale au moment de sa creation).

10) git checkout nom_de_la_branche => basculer vers cette branche.

11) git merge nom_de_la_branche => fusionne la branche nom_de_la_branche a la branche courante.

12) git branch -d nom_de_la_branche pour supprimer la branche.

13) git checkout -b nom_de_la_branche => creer la branche et basculer dessus.

14) git log => afficher l'historique des commit

15) git remote add origin url_du_repository distant => va connecter le repository local au repository distant.

git push => envoyer les modifications apportes en local vers le server.